--------------------------------------------------------------------
WIREFRAME DO PROJETO // INICIO : [ 13 / 02 / 2021 ] //
--------------------------------------------------------------------
Wireframes são uma das partes mais importantes de um projeto web, 
portanto, desenvolver wireframes para web sites é uma etapa que, 
mesmo frequentemente negligenciada, abandonada, mesmo, não o deveria ser.

Por que fazer wireframes?
Wireframes realmente são úteis quando você está se comunicando com clientes, 
pois lhes permite visualizar suas ideias mais facilmente do que quando você apenas 
as descreve verbalmente. Para casos em que o “cliente” é a próprio empresa em que 
se trabalha ou para quando se tratam de projetos pessoais, a afirmativa também é verdadeira.

Wireframes x Modelos x Protótipos

Wireframes. São “ilustrações básicas” da estrutura e componentes de uma página web.
Geralmente são o primeiro passo no processo de design (depois da concepção mental, obviamente).

Modelos. Geralmente focam sobre os elementos de design visual do site. 
São muitas vezes bastante próximos ou idênticos ao web design final efetivo
e incluem todos os gráficos, tipografia e outros elementos da página.
Mockups geralmente são apenas arquivos de imagem.

Protótipos. São layouts semi-funcionais das páginas e servem para dar um preview de 
maior fidelidade do site real. Esta fase antecede a programação da lógica de negócios do site.
Enquanto eles não podem ter toda a funcionalidade, eles geralmente dão aos clientes 
a capacidade de interagir com os elementos e simular a forma como o site irá, eventualmente, 
trabalhar. Protótipos podem ou não incluir elementos de design finalizado.


O que incluir em um wireframe?

Os wireframes devem incluir informações suficientes para refletir o que precisa aparecer em 
cada página do projeto web. Pense sobre os elementos gerais da maioria das páginas 
web: cabeçalhos, rodapés, barras laterais, áreas de conteúdo, meta-informação, busca, widgets, gráficos,
etc. Depois de ter uma idéia do que terá o site, comece a criar os wireframes com base nesses elementos.


Processo do wireframe:

Existem muitas variações,
É provável que você comece com uma lista de coisas que o site precisa incluir ou um documento de 
especificação formal de design. 
Outros já gostam de começar com um “olhar geral” do design e ir acrescentando detalhes, 
uma vez que se tem os fundamentos básicos do layout.

